# 職務経歴書

## 基本情報
|key|value|
|---|-----|
|Name_JP|新宅洋平|
|Name_EN|Yohei Shintaku|
|Qiita|[@yoinhu](https://qiita.com/yoinhu)|

## スキル
### プログラミング言語
- Python
- SQL
- R
- Matlab
- C#
- VBA
- Java
- HTML, JavaScript
など
### その他
データ分析（前処理、集計、可視化、統計、機械学習）、プロジェクトマネジメント、製造工場等の設備診断機器開発経験（主に超音波利用）

## 言語
- 日本語
  - ネイティブ
- 英語
  - メールでの海外との連絡は過去業務にて慣れている
  - TOEIC: 760点

## 強み
- 代理店業務（技術営業など）、工場などの設備検査装置開発経験、データサイエンティストのプレーヤー・プロジェクトマネージャーといった幅広い経験
- 言語化能力と先を読む力を武器に、プロジェクトを効率的に進める
  - 目的/課題の明確化・単純化、論理的な優先度付け、社内外との認識合わせ/仕様調整、分析設計、ドキュメント作成
- 最適解の探索と意思決定
  - 複数のステークホルダーや技術や期限の制約・トレードオフの中で、適切な案を選択し周囲の理解を得ながら業務を進められる
- コーディングスキル。複雑な前処理や可視化が可
- 数値データの扱いの正確さ、思慮深さ。数値のずれやデータ自体のバグを見つけることも多い。暗算八段保有
- 相手の立場にたち長期的な視点で物事を考える。長い目でみて本当に効果が高いことをしたい
- 前例にならうより新しいチャレンジが好き。状況が刻々変わる状況に苦手意識はない

## 特に意識していること
- 出来そうにないことを諦め、出来そうなことの中で総合的に判断して最善手を選ぶこと
- データ活用が目的ではないこと
  - 他の手段で実現できるならそれでいい
- 長期戦略観点で価値のあるデータ活用か
  - 例えばタクシーにナビを付けて道を知らない運転手を雇うとブランド力は下がる。それは戦略に合致しているか
- AIや分析結果を使う人間は自分ではないので、使う人が利用できること
- 使う人の納得感も大事にしつつ、本質的な性能を追い求めること
  - 納得感だけなら仕様変えずに丁寧に説明すれば良い場合もある

## やったことはないが興味があるもの
- ヘルスケア関連、脳科学関連、ゲーム関連
- プロダクト/サービスのコンセプトデザイン、開発マネージャー

## 職務経歴

### 2020/3 - 現在 : フリーランス（契約先社名非公開）
#### データサイエンティスト
- ダイヤミックプライシング、レベニューマネジメント関連のデータ分析
  - 今年開始したPJで直近でプロダクトリリースにこぎつけた。スピードが早く一部実証実験と並行しながらで難しさもあったが、開発の負担が少なく効果を上げられる改良を提案しクライアントと協調できリリースに至る。
  - 必要なデータの洗い出し、クライアントとの調整
  - プロダクト用のデータ前処理ロジック実装
  - 需要予測、効果検証、教師なし学習による利用パターン分類。その他、クライアントニーズに合わせた独自ロジック実装

### 2017/6 - 2020/2: 株式会社ブレインパッド

#### データサイエンティスト、プロジェクトマネージャー
- クライアント企業の新規事業立ち上げ支援
  - 大手ポータルサイトの利用データ（統計情報）のデータマイニングにより、商品開発・イベント・小売など多様なビジネスへのインサイト創出・提案。現在は事業化
  - 自身がプロジェクトマネージャーとして4名のデータサイエンティストのマネジメント。自身も手を動かしつつ、レビューやチームのナレッジ蓄積・効率化の仕組み作り、定期的な1on1・目標設定の支援など実施。新卒に対しては特に、自分で結論を出す力を育てることにこだわって指導。離職時までに7名のチームに拡大、その後も拡大中
- 専門職による判断を代替するAIシステム開発アドバイザリー業務
  - 大手SIerのAIシステム開発案件において、クライアント企業の依頼を受けて弊社から自身とメンバー1名がアドバイザリーとして参画。分析設計、課題整理、仕様調整および一部モデル開発・改善提案を実施しシステムの性能向上に貢献、継続受注。

### 2015/5 - 2017/3: インサイト株式会社

#### 海外製品の総代理店業務
- 仏製の超音波非破壊検査装置の主担当
  - 展示会運営、関連学会への参加、デモンストレーション、技術サポート、C#のソフトウェア改修、製品トラブル時の仏メーカーとの調整など幅広く担当

### 2012/11 - 2015/3: JFEアドバンテック株式会社
#### 超音波を用いた非破壊検査技術および装置開発
- 主に複数の超音波センサーの信号処理による異常箇所特定ロジック開発を担当。社内の技術発表会では2年連続最優秀賞受賞。在職中に特許申請2件、製品の追加機能リリース、新製品のプロトタイプ開発・機能実証・製品仕様策定まで実施。

## 趣味
- androidアプリ開発（Java）
  - 習慣の管理など、生活を改善できて使いやすいものを作りたい
